# 什么是手写字体

```
本教程由做字体网（www.zuoziti.com）友情提供！
本教程是制作手写字体系列教程，建议从序言部分开始阅读学习！如需交流，请加QQ924268440
```

------

> ### **本节视频教程**

<iframe width="600" height="400" frameborder="0" src="https://www.ixigua.com/iframe/7159845539477979678?autoplay=0" referrerpolicy="unsafe-url" allowfullscreen></iframe>

> ### **什么是手写字体**

　　百度百科的定义是这样的，**字体是文字的外在形式特征**。是文字的风格，是文字的外衣。**字体的艺术性体现在其完美的外在形式与丰富的内涵之中**，字体是文化的载体，是社会的缩影。  
　　字体最常见的就是电脑上的宋体、楷体、黑体了，**我认为他们都是可以跨平台的应用程序**，可以用在手机上、电脑上、电子显示屏上等等。  
　　手写字体，那顾名思义就是**用自己的手写字迹做成电脑上的字体**，可以用自己的字打印文章，甚至是应用到自己的手机上。  

> ### **关于简体GB2312字库**

　　简体GB2312字库共包含6763个字符，已经可以基本满足我们的日常显示需要，**可以满足99.75%的使用场景**。但是你一定会发现有些时候特别是在看一些小说的时候，有些字被显示成了“**口口**”，那就是因为你的手机或者电脑字库缺少这个字。比如简体GB2312字库中就没有“**屌**”字，这么重要的字怎么能缺呢？坏笑！所以我这套教程就把字库的字数扩充了一下，除了包含所有简体GB2312字库字模之外还额外扩充了200多较常用字。这样应该完美了吧，既能足够多的包含汉字，又能尽可能减少工作量。

> ### **中文字体制作的困局**

**1.缺乏专业人员**  
　　懂计算机的不懂书法，懂书法的又不懂计算机。而字体就是书法的美观性与计算机图形的结合体。字体制作要求创作者既要懂一点书法又要精通计算机。  
**2.工作繁重**  
　　我们都知道英文有大小写各26个字母，合起来52个，加上标点符号也不会超过100个，所以做一套英文字体其实成本是很低的，卖点就在创意，看谁能够创造出更美观更符合大众口味的字形。而中文字体就不同了，中文字体里面包含的字数太多，就拿上文中提到的简体GB2312字库来说，它就包含了6763个字符，做一套字体需要这么多字符，都需要挨个去处理，确实是很困难的。没有自动化没有批处理，手工去做这些的话，那将是一件非常繁琐的事。  
　　有人说我们去拼字不就可以了吗？很多字都有相同的结构和特点，比如“样洋烊徉详”这些，那我们把共同的组件做出来，然后拼成其他的字，这样会省很多功夫吧。确实也是，现在国内很多字体厂家都在摸索这种组件智能造字的方法，对于印刷体来说这种方法确实能够减轻不少工作量，但是像手写体这种东西本身就很个性，部件组合起来就会感觉很生硬很别扭，缺乏了灵性，所以这种组件智能造字的模式在手写字体制作中还是很难实现的。  
**3.投入产出不成正比**  
　　相信社会上99%的人（包含众多的平面设计人员）不知道字体是有版权之说的，不知道字体是可以出售的。大家都觉着字体从网上下载之后不都是随便用的吗？大错特错啊！正是这种思想的存在阻止了大批优秀的计算机工作者投入这个行业，“不赚钱谁还去研究啊”，这也是国内字体制作教程缺乏的根本原因。